# 虚拟现实和元宇宙


元宇宙是什么？1992年，美国著名科幻大师尼尔.史蒂芬森在其小说《雪崩》中这样描述元宇宙：“戴上耳机和目镜，找到连接终端，就能够以虚拟分身的方式进入有计算机模拟，与真实世界平行的虚拟空间。”而马克.扎克伯格对“元宇宙”的解释是：“你戴上VR头头盔和AR眼镜，你会在虚拟世界里不只是观看内容，而是身在其中，感觉和其他人呆在一起，比如跳舞或者健身运动.”

所以，所谓元宇宙，其实是利用数字化技术创造出与现实世界映射与交互的虚拟世界的数字生活空间。本质是对现实世界的虚拟化，数字化过程。关于元宇宙的一切都还在发展和争论中，但是他所具备的基本特征：一是现实感，其沉浸式体验和拟真感让人有身临其境的感觉；二是互通性，在元宇宙的虚拟世界里，每个人都会有一个或几个身份，用户通过数字终端进入元宇宙的虚拟世界里，可以利用里面的海量资源展开各种创造活动。

![img](https://pic3.zhimg.com/80/v2-dca4283839bb96c65ff76e45f7b4d51e_720w.jpg)

但这个元宇宙能不能实现呢?它是受限于当下现实世界里的资源条件和技术水平的！随着大数据和AI智能技术的发展，以及各种资源的到位，是有这个可能性的。也因此，架构这个数字化系统是谁，谁就掌控了这个虚拟世界——元宇宙

元宇宙一开始只是一个科学幻想，最近几年才沦为资本家炒作的概念。资本先勾勒出一个未来，利用现在的技术搭建出一个初步的平台，推出元宇宙的概念，接着忽悠大家，资本就可以跑马圈地了。元宇宙是依托于资本，没有资本它也不会出现。

资本从来都是要赚取利润的！元宇宙本来只是一个是对遥远未来的追求和幻想，现在它却被资本当成了生财工具了，所以在元宇宙里面炒虚拟地皮，炒虚拟房子，发虚拟货币，炒作虚拟世界的货币流通等等。但是只要人类的赌性还在，就会有跟风的韭菜，资本就有套现的机会！

![img](https://pic1.zhimg.com/80/v2-4307dde5668bd9c626dcc5066a7bfd50_720w.jpg)

我们看看区块链下的各种虚拟货币，也是各种反复炒作。说到底元宇宙里的房地产和各种虚拟货币一样，本质就是一堆数字。但只要有人愿意相信，有人接盘，这些数字就是资产，资本就可以通过炒作这些虚拟资产，来套取现实世界里的真实财富。

不过，和很多虚拟资产类似，元宇宙里面的资产同样存在安全等方面的风险。如果元宇宙没落到无人问津的地步或者是市场上的热情消退，或者压根玩的人没几个，又或者是国家的监管政策出现调整，就好像对比特币的封杀一样，那这个元宇宙里的房价怕也是腰斩，膝盖斩的可能性大了！

互联网是物质延伸到精神领域的发展，而根基于此的元宇宙反映就是这种现像。它能随着网络技术，智能技术的发展而能不断壮大。就好像网络游戏一样，随着人们的需求而不断发展，慢慢的融入到人们的实际生活中。

![img](https://pic1.zhimg.com/80/v2-0a1fa91941b174665e0130217b9b9934_720w.jpg)

互联网作为一种工具和技术，可以提高现实世界人们工作的效率、生活的便利。但是我们必须明白一件事实：那就是互联网、信息流、数据等等，统统都是现实世界中，人所产生运用的工具。不管它们的形态如何，不管它们的概念如何，都只是为现实世界中人所主宰和运用的物。只能是服务于现实世界中的人们的生活、工作、活动。这就是他的价值所在！
